# Chuyến Hải Hành Thứ Nhất

Cha tôi mất khi tôi còn trẻ, ông để lại cho tôi tất cả tiền bạc và tài sản của
ông. Trong một thời gian dài, tôi sống rất thoải mái. Nhưng rồi một hôm, tôi nhận
ra rằng tất cả số tiền đó tôi đã tiêu gần hết mà chẳng kiếm thêm được gì. Tôi tự
nói với bản thân: "Suốt một thời gian dài, mình chẳng làm gì ngoài việc tiêu gần
hết số tiền mà cha để lại. Thật là một cuộc sống trì trệ! Mình sẽ làm một công
việc gì đó và tìm kiếm vài cuộc phiêu lưu."

Thế là ngay ngày hôm đó, tôi bán tất cả những gì mà tôi có, mua một chút vải lụa
đắt tiền và đi về phía cảng biển. Tôi tìm thấy một con tàu buôn đang chuẩn bị lên
đường đến những vùng đất mới, tôi trả tiền cho thuyền trưởng để được lên con tàu
đó.

Có sáu người thương nhân khác nữa ở trên tàu cùng với tôi. Con tàu của chúng tôi
đi qua biển lớn, dừng lại ở các cảng biển của những vùng đất khác nhau để buôn
bán hàng hóa. Tôi yêu thích cuộc sống đó - được gặp gỡ những con người mới và
nhìn thấy những vùng đất mới.

Tôi cứ đi, đi mãi, càng lúc càng rời xa quê nhà. Và trong suốt một tuần liền,
chúng tôi không hề thấy bóng dáng của đất liền. Rồi, một buổi sáng, chúng tôi đến
một hòn đảo nằm giữa một vùng biển xanh tĩnh lặng. Hòn đảo đó rất kỳ lạ. Đó là
một ngọn đồi lớn màu đen, trên đó có một vài cây cọ và bờ biển có một lớp cát
mỏng.

Chúng tôi quyết định ghé vào bờ, thế là vị thuyền trưởng ra lệnh cho thả neo và
chúng tôi chèo vào bờ trên những con thuyền nhỏ.

Một vài người đồng hành của chúng tôi muốn giặt giũ quần áo, nên mang theo một
cái bồn gỗ. Họ đổ đầy nước vào đó, nhặt nhạnh một vài cành củi khô và nhóm lửa.
Trong lúc đó, tôi lang thang một mình tiến sâu vào bên trong hòn đảo.

Tôi chưa đi được xa thì cả hòn đảo bỗng tròn trành, lắc lư, nhuwtheer chuẩn bị
dịch chuyển. Tôi nghe thấy thuyền trưởng hô to: "Tất cả quay trở lại tàu mau!"

Tất cả mọi người đều đã lên được thuyền, chỉ có tôi ở cách đó xa nhất. Khi tôi
loạng choạng chạy về phía thuyền, những con sóng tràn tới và nuốt chửng cả dải
cát dài trên bờ biển. Trước khi tôi nhận ra điều đó, nước đã ngập đến đầu gối
tôi. Cả hòn đảo đang chìm dần xuống biển sâu.

Nước dâng cao làm tắt ngúm ngọn lửa mà những người đồng hành của tôi đã nhóm lên,
chiếc bồn gỗ để gặt quần áo trôi dạt về phía tôi. Tôi lập tức tóm lấy cái bồn và
nhảy vào, vừa lúc cả hòn đảo biến mất ngay dưới chân tôi.

Những cây cọ, bãi cát và bờ biển - tất cả mọi thứ bị nhấn chìm chỉ trong tích
tắc. Quá sửng sốt, tôi vẫn chưa tin vào những gì mình vừa được chứng kiến. Tôi
không thốt được nên lời, bối rối nhìn quanh mặt biển trống trải. Và rồi, bất
thình lình, xuất hiện ngay trước mắt tôi, cái đuôi khổng lồ của một con cá voi,
trên đó bám một lớp cát dày, nhô lên khỏi mặt nước. Cái đuôi khua lên cao rồi vỗ
mạnh xuống, đẩy những lớp sóng đầy bọt trắng xóa ra xung quanh. Tôi bám chặt lấy
chiếc bồn, cố sức giữ được mạng sống quý giá cho đến khi mặt biển tĩnh lặng trở
lại.

Chỉ đến lúc đó tôi mới thực sự hiểu chuyện gì đã xảy ra. Hòn đảo đó thực chất là
cái lưng của một con cá voi khổng lồ. Nó hẳn đã trôi nổi trên mặt biển rất lâu,
đến nỗi một lớp đất đã phủ lên lưng nó và những cây cọ đã mọc lên từ đó. Và khi
những người đồng hành của tôi nhóm lửa, nó cảm nhận được sức nóng nên đã lặn
xuống nước. Đó là điều kỳ lạ nhất mà tôi từng được nhìn thấy.

Sự ngạc nhiên của tôi nhanh chóng nhường chỗ cho sự sợ hãi khi nhìn thấy con tàu
của tôi ở phía xa xa. Con tàu đang lướt đi, bỏ lại tôi phía sau gào thét đến
tuyệt vọng. Hình dáng con tàu nhỏ bé dần rồi biến mất ở chân trời xa xa, chỉ còn
lại một mình tôi bập bềnh, nhấp nhô trong chiếc bồn gỗ giữa biển cả mênh mông.

Nhiều thứ bị bỏ lại trôi bập bềnh trên mặt nước, thế là tôi cố sức lấy được những
thứ tôi nghĩ mình sẽ cần đến. Tôi tìm thấy một bình nước ngọt và một vài mẩu gỗ
mà tôi có thể dùng như những mái chèo.

Suốt bảy ngày, bảy đêm, tôi trôi đi theo dòng nước, tôi cố chèo hết sức có thể và
uống càng ít nước càng tốt để có thể kéo dài sự sống. Tôi không biết đến bao giờ
tôi mới lại nhìn thấy được đất liền.

Ban ngày, ánh mặt trời nóng như thiêu như đốt chiếu xuống chói chang, còn ban
đêm, những cơn gió lạnh buốt khiến tôi run lên và tím tái. Chẳng bao lâu sau thì
tôi lên cơn sốt.

Nhưng rồi đến đêm thứ bảy, khi đang nằm trăn trở trong chiếc bồn giữa đêm đen
tĩnh lặng, tự hỏi rồi số phận của tôi sẽ ra sao, thì tôi chợt nhận thấy chiếc bồn
hình như bị mắc cạn vào đâu đó.

Tôi trèo ra, cảm nhận dải cát của bờ biển dưới chân mình, tôi quỵ xuống, những
ngón tay cào sâu vào lớp cát mát lạnh dưới ánh trăng soi để chắc chắn rằng đây là
một hòn đảo thật sự, chức không phải là một con cá voi đang say ngủ nào khác.

Bất chợt, giữa màn đêm tĩnh lặng bỗng vang lên những tiếng thét chói tai. Máu
trong huyết quản tôi như đóng băng lại vì sợ hãi. Tiếp sau đó là tiếng hí vang và
tiếng móng ngựa nện xuống nền đất. Tôi ngồi thẳng dậy và nhìn chằm chằm vào đêm
tối.

Có bảy con ngựa cái màu đen đang đứng trên bờ biển, hất tung những cái bờm duyên
dáng và nhìn ra ngoài mặt nước rộng lớn. Khi tôi đang nhìn như vậy thì có bảy con
sóng lớn tung bọt trắng xóa đang cuồn cuộn xô vào bờ.

Khi những con song đang xô về phía bờ, tôi chợt nhìn thấy trên đỉnh mỗi con sóng
là một con ngựa đực màu trắng đang phi nước đại. Những con ngựa cái màu đen liên
tục gõ móng xuống đất và hí lên đầy kích động. Những con sóng ập vào bờ và vỡ
tung. Những con bạch mã và hắc mã cùng chồm lên trên bờ biển. Sau đó, những con
bạch mã lại phi ra ngoài biển và biến mất trên mặt nước mênh mông.

Ngay khi bảy con bạch mã biến mất, bảy người đàn ông xuất hiện chạy nhanh về phía
bờ biển. Họ bắt được những con ngựa cái và dẫn chúng đi. Ngay khi bóng dáng của
họ biến mất, tôi chợt giật mình, và như lấy lại được ý thức, tôi hấp tấp chạy
theo và gọi to: "Đợi đã, đợi đã."

Họ rất ngạc nhiên khi trông thấy tôi ở đó. Nhưng khi tôi giải thích rằng mình bị
đắm tàu thì họ ân cần mời tôi đi cùng.

"Chúng tôi sẽ dẫn anh đến gặp vua của chúng tôi." Một người nói.

"Anh thật may mắn vì đã gặp chúng tôi." Người khác lại nói: "Mỗi năm chúng tôi
chỉ đến đây một lần, và trong phạm vi nhiều dặm quanh đây, không có ai cả."

"Các bạn đang làm gì ở đây? Và những con ngựa trắng mà tôi vừa nhìn thấy ngoài
biển kia là gì?" Tôi tò mò hỏi.

"Đó là những con ngựa biển." Người đàn ông nói. "Bây giờ những con ngựa cái của
chúng tôi đã mang thai. Mỗi năm chúng tôi mang chúng đến đây một lần, và chúng sẽ
sinh ra những con ngựa bạc tuyệt vời nhất. Đó là những sinh vật chạy nhanh nhất
mà chúng tôi được biết. Chúng có thể phi nước đại nhanh đến nỗi vượt qua cả mặt
biển mà không bị chìm xuống."

"Những điều kỳ diệu quả là vô tận!" Tôi thốt lên kinh ngạc.

Họ dẫn tôi vào thành và giới thiệu tôi với vua của họ. Tôi kể cho ông ta nghe về
chuyến hành trình của mình và cuộc phiêu lưu mà tôi vừa trải qua. Ông ta cho tôi
thức ăn, quần áo để mặc mặc và một chút tiền để tiêu.

"Bây giờ anh định làm gì?" Ông ta hỏi.

"Điều tôi muốn nhất lúc này là trở về quê nhà của tôi ở Baghdad." Tôi nói.

"Nơi đó ở đâu vậy?" Ông ta hỏi, như thể chưa bao giờ nghe đến cái tên đó. Ông ta
không biết gì về đất nước của tôi cũng như những vùng đất xung quanh đó khi tôi
kể tên cho ông ta nghe.

Đêm hôm đó, tôi ngủ trong cung điện và ngày hôm sau, tôi lang thang ra cảng biển
để hỏi xem liệu có thủy thủ nào biết đường có thể giúp tôi trở về nhà hay không.
Nhưng chẳng thủy thủ nào, chẳng thương nhân nào ở đó từng nghe đến đất nước của
tôi cả.

Nhưng bất chợt, tôi chú ý đến một con tàu đang tiến vào cảng. Con tàu trông rất
quen. Những người trên tàu bắt đầu dỡ hàng xuống để mang ra chợ bán. Có những
loại hương liệu và dược thảo, những mảnh lụa đẹp đắt tiền mà tôi nhận ra ngay lập
tức.

"Đợi đã." Tôi nói với người đàn ông đang dỡ hàng xuống. "Những thứ ngày là của
tôi."

"Không thể nào." Người đó lắc đầu buồn bã nói. "Đó là hàng của một thương nhân bị
chết đuối ngoài biển."

"Có phải tên anh ta là Sindbad không?" Tôi hỏi.

Đôi mắt người đó mở to kinh ngạc.

"Hãy nhìn kĩ lại xem." Tôi nói. "Tôi đâu có chết đuối ngoài biển. Tôi đang đứng ở
đây, ngay trước mặt anh."

"Sindbad!" Anh ta nhíu mày, dường như vẫn chưa tin hoàn toàn. "Đúng là anh rồi!"

Tôi quá vui sướng, nên chọn ra một vài mảnh vải lụa đẹp nhất, đem tặng cho vị vua
và những người tôi gặp ngoài bờ biển, để cảm tạ lòng tốt của họ đối với tôi. Số
còn lại, tôi đem cả ra ngoài chợ bán.

Nhà vua mời tất cả chúng tôi đến bữa tiệc buổi tối hôm đó. Ông ta cùng những
thành viên trong gia đình lắng nghe một cách chăm chú và thích thú câu chuyện về
những chuyến hành trình và vùng đất quê nhà của chúng tôi. Sáng hôm sau, họ đem
tặng cho chúng tôi rất nhiều những món quà để mang về Baghdad và chúng tôi giương
buồm ra khơi ngày hôm đó.

Chuyến đi trở về quả là dài, tôi đã được trông thấy nhiều điều tuyệt vời và kỳ
lạ, những hòn đảo với đỉnh núi cao vút chạm tới những tầm mây, những đàn cá heo
màu bạc và những con ngựa bé tí hon trôi nổi dưới mặt nước biển. Nhưng điều tuyệt
vời nhất là được trông thấy bóng dáng miền đất quê hương hiện ra nơi chân trời xa
tít.

Khi ấy, tôi đã thề sẽ sống trên mảnh đất ấy suốt quãng đời còn lại của mình.
Nhưng không lâu sau đó, tôi lại bắt đầu nhớ da diết những chuyến phiêu lưu ngoài
biển cả. Thế là tôi lên kế hoạch cho cuộc hải hành thứ hai...

[Chuyến Hải Hành Thứ Hai &rarr;](https://github.com/thaicuc/thuy-thu-sindbad/blob/master/contents/2-chuyen-hai-hanh-thu-hai.md)
