# Chuyến Hải Hành Thứ Hai

Sau vài năm sống cuộc đời trầm lặng, ít biến cố, tôi bắt đầu cảm thấy nhớ da diết
những chuyến phiêu lưu trên biển. Thế là tôi mua một ít vải vóc để bán, tìm một
con tàu và trả tiền cho viên thuyền trưởng để được lên tàu.

Chúng tôi lên đường ra khơi, đi từ cảng biển này đến cảng biển khác, từ hòn đảo
này đến hòn đảo khác, đi xa, xa mãi miền đất quê hương.

Trong suốt một tuần, con tàu của chúng tôi đi qua một vùng biển mênh mông. Sau
đó, ngày nọ, chúng tôi đến một hòn đảo. Viên thuyền trưởng cho tàu thả neo, rồi
tất cả chúng tôi lên bờ. Đó là một hòn đảo xinh đẹp với rất nhiều cây xanh và hoa
thơm ngát. Có một dòng suối nhỏ từ sâu trong đảo chảy ra biển. Tôi quyết định đi
ngược theo dòng suối đó, tiến sâu vào bên trong đất liền để khám phá.

Hai bên bờ suối là những bụi cây có rất nhiều quả mềm màu vàng cam, từng đàn chim
nhỏ bay rất nhanh đang ăn những quả đó. Vừa đi, tôi vừa hái những quả ấy, rồi
ngồi nghỉ chân dưới một gốc cây để thưởng thức thứ quả đó.

Thứ quả đó mọng nước, thơm và ngọt lạ lùng. Sau khi ăn xong, tôi cảm thấy lơ mơ
buồn ngủ nên ngả lưng nằm xuống, rồi nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

Khi tôi tỉnh dậy, thấy bóng mình đã ngả dài, ánh sáng đang nhạt dần. Có lẽ tôi đã
ngủ được vài giờ rồi. Tôi vội vàng trở lại bờ biển, nhưng khi ra đến nơi, tôi
không thấy con tàu và những người đồng hành của tôi đâu nữa.

Tôi dõi mắt nhìn ra xa đường chân trời, bóng dáng của con tàu hiện ra dưới ánh
hoàng hôn được nhuộm ánh vàng đang nhỏ dần đi. Con tàu đã nhổ neo lên đường mà
không có tôi. Tôi cố vẫy tay và gào thét vô ích. Nó đã đi quá xa rồi.

Chẳng ích gì khi cứ ngồi đó và đổ lỗi cho chính mình, thế là tôi quyết định trèo
lên một cái cây cao nhất để quan sát xung quanh. Khi trèo lên thật cao, tôi nhô
đầu mình lên khỏi những cành trên cùng, và có thể nhìn thấy toàn bộ hòn đảo. Ngay
chính giữa đảo nổi lên giữa những ngọn cây rậm rạp, là một đỉnh vòm màu trắng rất
lớn. Nó to hơn bất kỳ lâu đài nào tôi từng được trông thấy.

"Chắc phải có người ở đó!" Tôi nghĩ thầm, trong lòng khấp khởi. Sau đó, tôi trèo
xuống và tiến về phía đỉnh vòm đó. Khi đến gần, tôi thậm chí còn sửng sốt hơn. Bề
mặt của mái vòm nhẵn mịn và trắng bóc, không hề có dấu hiệu của những viên gạch
được gắn kết lại với nhau, những bức tường cong, không hề có góc, cạnh nào hết.

"Phải là những người rất thông minh mới xây được một mái vòm như thế này." Tôi
thầm nghĩ. Tôi không nhìn thấy cửa sổ hay cửa ra vào khi đi quanh để tìm lối vào.
Tôi quay trở lại điểm xuất phát mà chẳng tìm được gì.

"Có phải lối vào đã được giấu kín đi không nhỉ, hay là không hề có lối vào nào
hết?" Tôi ngạc nhiên tự hỏi.

Bất chợt, bầu trời như tối sầm lại, và khi nhìn lên, tôi thấy một bóng đen khổng
lồ che kín cả ánh sáng mặt trời. Bóng đen ấy cứ lớn dần, lớn dần lên, như thể che
kín cả bầu trời. Đó là một con chim đại bàng khổng lồ đang bay xuống mặt đất.

Tôi núp vào lùm cây để trốn khi con chim sà xuống gần hơn. Bụi đất bị cuộn tung
lên, những cái cây đổ rạp khi con chim khổng lồ vỗ cánh. Nó bay xuống chỗ mái vòm
màu trắng và ngồi lên đó.

Khi con chim lướt đôi mắt dữ tợn của mình nhìn xung quanh, tôi giấu mình thật kĩ
trong những vòm cây tối, tim tôi đập liên hồi vì sợ hãi. Có vẻ con chim không
nhìn thấy tôi, nó nhắm mắt lại và bắt đầu ngủ.

Tôi vô cùng kinh ngạc. Khi còn là một đứa trẻ, tôi đã được nghe kể những câu
chuyện về con chim đại bàng khổng lồ trong thần thoại to lớn như một con tàu,
nhưng tôi chẳng bao giờ tin câu chuyện đó là thật. Còn lúc này, tôi đang ở đó,
ngay sát bên cạnh một con chim như vậy, cảm thấy mình chẳng khác nào một con kiến
nhỏ bé bên cạnh một con kền kền.

Và dĩ nhiên, cái mái vòm màu trắng ấy chẳng phải gì khác mà chính là một quả
trứng.

Trong khi con vật đó đã ngủ, tôi nghĩ xem nên làm gì.

"Ở một mình trên hòn đảo này chẳng có ích gì cho mình cả." Tôi nghĩ. "Đợi một con
tàu đi qua đây chắc phải mất đến vài năm. Con chim này chắc sẽ bay đến nhiều nơi
khác nữa. Nếu tôi có thể bay đi cùng nó, cơ may tôi sẽ tìm được đường về nhà."

Đêm xuống cũng là lúc tôi quyết định thực hiện kế hoạch đó. Tôi cởi chiếc khăn
xếp đội đầu và buộc một đầu khăn quanh ngực mình. Tôi rón rén lại gần con chim,
buộc đầu dây còn lại quanh cái chân to đầy vảy sừng của nó. Sau đó tôi ngồi xuống
và chờ đợi.

Một tiếng kêu chói tai đánh thức tôi dậy lúc bình minh. Con chim đứng lên, vỗ đôi
cánh khổng lồ và bay vút lên. Chiếc khăn xếp kéo mạnh quanh người tôi và đúng vào
lúc con chim bay lên, tôi cũng thấy mình lơ lửng giữa không trung. Con chim kéo
theo tôi bay lên rất cao, bay qua một vùng biển sáng lấp lánh. Bị treo lơ lửng ở
chân của con chim khổng lồ, tôi có thể nhìn thấy xa tít đến tận đường chân trời.
Chẳng thấy bóng dáng đất liền ở đâu.

Tôi bắt đầu run sợ.

"Đây quả là một ý tưởng ngu ngốc!" Tôi nghĩ. "Nếu con chim đậu trên mặt nước tôi
sẽ bị chết chìm."

Tôi nhìn lên con quái vật khổng lồ đang vỗ cánh. Mạng sống của tôi tùy thuộc hoàn
toàn vào con chim đó. Tôi chẳng thể làm gì, chỉ biết nhắm mắt lại và cầu nguyện
được bình an.

Bất chợt, con chim kêu lên một tiếng chói tai và bắt đầu lao vút xuống. Tôi mở
mắt ra và thấy mình đang lao xuống một hòn đảo.

"Mình sắp chết rồi." Tôi rên rỉ.

Nhưng con chim đậu lên một sườn dốc đầy cát. Tôi nhảy xuống mà không hề hấn gì.

Những ngón tay vẫn còn run rẩy, tôi vội vàng cởi chiếc khăn xếp ra và bò đi thật
xa con chim lớn. Nhưng khi quay đầu lại, tôi liền đối mặt với một chướng ngại vật
khổng lồ, thân mình đầy vảy sáng bóng. Nó phát xa những tiếng "Xiiiiiiì..." đáng
sợ. Hai con mắt vàng khè lạnh lùng nhìn chằm chằm xuống tôi, cái lưỡi chẻ đôi thò
ra thụt vào trong cái miệng đầy những răng nanh khủng khiếp. Tôi đang đứng đối
mặt với một con rắn khổng lồ.

Trước khi tôi kịp nghĩ xem nên làm gì thì con chim lớn bay vụt qua đầu tôi, chiếc
mỏ của nó cắm chặt vào con rắn rồi bay vút lên.

Tôi nhìn theo con rắn quằn quại dưới chiếc mỏ của con chim khổng lồ khi nó bay
đi. Thở phào nhẹ nhõm, tôi nhìn quanh xem mình đang đứng ở đâu.

Tôi đang đứng trên một sườn dốc đầy cát đổ xuống một thung lũng, tôi không nhìn
thấy được đáy của thung lũng đó. Quanh đó chẳng có cây cối gì, chỉ toàn đá và
cát. Quanh tôi, những mỏm núi nhọn hoắt, lởm chởm dốc đứng và cao vút, chẳng
người nào có thể trèo lên nổi.

"Đáng lẽ mình nên ở lại nơi có đồ ăn và nước uống mới đúng." Tôi thở dài nghĩ.
Chẳng có đường nào để đi, ngoài việc tiến sâu hơn xuống thung lũng. Thế là tôi đi
xuống, chân lê bước qua những viên đá nhỏ, để xem có gì ở sâu dưới đó.

Khi đang đi như vậy, tôi trông thấy một tia sáng kỳ lạ lóe lên từ dưới đáy thung
lũng. Đi xuống sâu hơn, tôi hiểu ngay thứ ánh sáng đó là gì.

Cả đáy thung lũng sáng ngời lên lấp lánh bởi những viên kim cương đang phản chiếu
ánh nắng mặt trời. Kim cương có nhiều và sáng đến nỗi tôi không thể nhìn thẳng
vào đó. Tôi muốn chạy thật nhanh đến nhưng tôi dừng lại ngay lập tức, khi nhìn
thấy vô số những con rắn khổng lồ đang bò quanh những viên kim cương đó.

"Thật là tiến thoái lưỡng nan, chẳng thể đi lên mà cũng chẳng thể đi xuống được."
Tôi tự nhủ. "Mình biết làm gì bây giờ?" Tôi ngồi lên một tảng đá lớn và nghĩ.

Khi quan sát, tôi nhận thấy những con rắn đang biến mất trong những cái hang tối
om và những khe nứt ở hai bên sườn thung lũng. "Chúng không thích ánh sáng mặt
trời." Tôi nghĩ khi phát hiện ra. Khi tất cả những con rắn đó đã tìm được chỗ trú
ẩn, tôi rón rén đi xuống đáy.

Những viên kim cương kêu lạo xạo dưới chân tôi, tỏa ra thứ ánh sáng lấp lánh ánh
cầu vồng. Đó là một cảnh tượng kỳ diệu. Tôi quỳ chân rồi thọc sâu những ngón tay
xuống, những viên kim cương rơi lả tả qua các kẽ ngón tay tôi.

"Chắc mình chẳng bao giờ sống sót thoát được ra khỏi đây." Tôi nghĩ. "Nhưng ai mà
biết được..." Thế là tôi nhét đầy vào túi mình những viên kim cương quý giá.

Mặt trời đang thiêu đốt, bụng tôi đói cồn cào và cổ họng tôi khát khô. Tôi tìm
thấy trong túi áo một vài thứ quả ngọt hái được trên hòn đảo trước đó, thế là tôi
ngấu nghiến ăn bằng hết.

Sau đó, tôi bắt đầu tìm cách thoát ra khỏi thung lũng dốc đứng đó. Tôi thận trọng
đi quanh các gờ đá, nhìn vào những cái hang tối om. Nhưng trong hang nào cũng có
một con rắn khổng lồ đang say ngủ phát ra những tiếng "xì xì" khiến tôi dựng tóc
gáy. Trước khi trời tối, tôi phải tìm được lối ra nếu không tôi sẽ chết.

Nhiều giờ trôi qua, tôi gần như tuyệt vọng và nằm vật xuống nền đất đầy kim
cương. Nhưng khi nằm xuống đó, vô vọng nhìn ngắm thứ ánh sáng lấp lánh của những
viên đá quý thì có một thứ gì đó rơi đánh bịch một cái ngay bên cạnh chỗ tôi nằm.
Tôi nhìn lên và thấy một tảng thịt lớn cỡ một con cừu đang nằm ở đó.

Tôi nhoài người sang một bên để tránh khi một tảng thịt khác nữa đang được ai đó
quẳng xuống từ những đỉnh núi ở phía trên. Điều này có nghĩa là gì nhỉ?

Bất chợt, cả không trung vang lên những tiếng kêu chói tai, những con chim ưng và
kền kền khổng lồ bay lượn trên bầu trời, ngay phía trên tôi. Chúng không to lớn
như những con chim đại bàng kia, nhưng chắc chắn chúng lớn hơn những con chim
thông thường khác.

Từng con một, những con chim ưng lao vút xuống thung lũng và dùng những móng vuốt
quặp chặt lấy những tảng thịt rồi lại bay vút lên. Khi quắp những tảng thịt đó,
chúng mang theo cả những viên kim cương vướng vào giữa những móng vuốt to lớn.

Khi những con chim bay qua đỉnh vách đá dựng đứng thì có tiếng một loạt súng bắn
ra. Quá sợ hãi, những con chim thả rơi tảng thịt và cả những viên kim cương trên
mỏm đá và bay đi mất. Nhưng sau đó chúng lại bay xuống thung lũng để lấy những
tảng thịt khác.

Tôi nắm ngay lấy cơ hội. Buộc một đầu chiếc khăn xếp vào một tảng thịt, đầu kia
buộc quanh người mình rồi chờ đợi.

Không lâu sau, một con chim ưng lớn sà xuống chỗ tôi và quắp chặt miếng thịt rồi
bay lên. Tấm vải kéo căng, thít chặt quanh người tôi và rồi tôi cũng bị kéo lên
không trung.

Khi con chim bay lên khỏi đỉnh vách đá, tôi trông thấy một nhóm những người đàn
ông đang đợi ở đó, tay lăm lăm khẩu súng dài. Khi tiếng súng nổ, con chim ưng
đang kéo tôi rít lên một tiếng khủng khiếp và buông rơi tảng thịt. Cùng với tảng
thịt và tràng mưa kim cương, tôi cũng rơi xuống mặt đất, bị giáng mạnh xuống nền
đất cứng, tôi choáng váng đến mức tưởng như suýt ngất xỉu đi.

Đám người đó chạy đến nhặt những viên kim cương. Khi nhìn thấy tôi, họ ngạc nhiên
đến nỗi ngã dúi dụi vào nhau.

"Anh từ đâu tới vậy?" Một người hỏi.

"Ồ, đó là cả một câu chuyện rất dài." Tôi trả lời.

"Sao anh không đi về cùng với chúng tôi nhỉ?" Một người đề nghị. "Như vậy anh có
thể kể cho chúng tôi nghe sau."

Vậy là, một lúc sau, trong một ngôi làng nhỏ trên ngọn núi ấy, tôi kể cho họ nghe
chuyến phiêu lưu của mình. Họ chăm chú lắng nghe đầy thích thú, họ nói rằng đó
quả là câu chuyện tuyệt nhất mà họ được nghe.

Buổi sáng hôm sau, tôi hỏi đường đi đến cảng biển gần nhất. Tôi đi loanh quanh
hỏi thăm những thủy thủ, nhưng chẳng ai biết đất nước quê hương của tôi ở nơi
nào. Thế là tôi mua một con tàu bằng một viên kim cương mà tôi có, trả tiền cho
thuyền trưởng và thủy thủ đoàn để họ giúp tôi tìm đường trở về quê hương.

Đó quả là một chuyến đi dài đằng đẵng, trên đường đi, tôi được trông thấy nhiều
điều tuyệt vời và kỳ lạ - những con cá bay với khuôn mặt trông rất buồn cười,
những hòn đảo đầy những cái cây khổng lồ và những con chim màu vàng bay lượn dưới
mặt nước biển. Nhưng điều tuyệt vời nhất là nhìn thấy hình ảnh đất liền của thành
phố quê hương lấp ló nơi chân trời xa xa.

Tôi đã thề với bản thân rằng sẽ sống ở đó đến hết cuộc đời. Nhưng rồi, không lâu
sau, lòng tôi lại trỗi dậy nỗi khát khao được nếm trải những cuộc phiêu lưu kỳ
thú. Thế là tôi bắt đầu chuẩn bị cho chuyến đi thứ ba của mình...

[Chuyến Hải Hành Thứ Ba &rarr;](https://github.com/thaicuc/thuy-thu-sindbad/blob/master/contents/3-chuyen-hai-hanh-thu-ba.md)
