# Chuyến Hải Hành Thứ Ba

Sau vài năm sống một cuộc sống trầm lặng, tôi lại bắt đầu thấy nhớ da diết những
chuyến phiêu lưu trên biển cả. Vậy là, tôi mua một ít vải vóc để bán, tìm một con
tàu, trả tiền cho thuyền trưởng rồi lên tàu, bắt đầu một cuộc hành trình mới.

Chúng tôi ra khơi, đi từ cảng biển này đến cảng biển khác, từ hòn đảo này đến hòn
đảo khác, mỗi ngày qua đi, chúng tôi càng lúc càng rời xa thành phố quê hương.

Một hôm, tàu chúng tôi đến một hòn đảo phủ đầy cây xanh, viên thuyền trưởng thốt
lên buồn bã: "Tàu của ta bị thổi đi chệch hướng rồi, giờ thì chúng ta đã bị lạc."

"Ý ông là sao?" Tôi hỏi.

"Đó là đảo Zugub." Thuyền trưởng rầu rĩ nói. "Không có ai thoát khỏi đó mà còn
sống sót."

"Thế thì cho tàu rẽ vòng qua hòn đảo!" Tôi nói.

"Quá muộn rồi." Thuyền trưởng trả lời. Ông ta chỉ xuống làn nước. Hàng trăm những
sinh vật màu đen lông lá đang bơi về phía chúng tôi. Trước khi chúng tôi định làm
gì, chúng đã vây quanh con tàu và trèo lên boong.

Càng lúc càng có nhiều những sinh vật như vậy bơi đến và vây quanh chúng tôi.
Chúng có đôi mắt màu vàng sáng quắc, những cái răng nhỏ nhưng sắc như dao. Rít
những tiếng kêu đầy hăm dọa, chúng dồn bọn tôi đến sát mép boong tàu, từng người,
từng người một, bị chúng đẩy xuống nước. Trước sự ngạc nhiên và khiếp đảm của
chúng tôi, chúng đưa con tàu đi vòng qua hòn đảo rồi biến mất.

Không còn cách nào khác, chúng tôi đành phải bơi vào bờ. Chúng tôi ngồi bên bờ
biển, cả người ướt sũng nước, lòng đầy lo lắng.

"Chúng ta sẽ làm gì bây giờ đây?" Thuyền trưởng rên rỉ.

"Tình hình có thể sẽ tồi tệ hơn." Tôi trả lời. "Chúng ta vẫn còn sống. Hãy đi
quanh hòn đảo tìm thức ăn và nước uống, rồi sau đó hãy nghĩ ra một kế hoạch nào
đó."

Chúng tôi lang thang dọc theo bờ biển cho đến khi bắt gặp một dòng suối nhỏ. Sau
khi đã thỏa mãn cơn khát, chúng tôi tiến sâu vào bên trong hòn đảo, tìm thấy
những bụi cây có những quả màu tím mọng nước. Tôi thận trọng nếm thử một quả.

"Ngon tuyệt!" Tôi thốt lên. Thế là tất cả mọi người cùng vây quanh những bụi cây
đó, hái những quả mọng nước màu tím và ăn một cách thích thú. Bất chợt một người
kêu lên: "Xem kìa, có một tòa nhà."

Nhìn qua những lớp lá xen kẽ, chúng tôi nhìn thấy một tòa lâu đài. Tòa lâu đài ấy
có những cột tháp màu đen dốc đứng lởm chởm sáng lấp lánh dưới ánh mặt trời. Khi
chúng tôi đi qua những bụi cây lớn, rậm rạp, tiến đến gần hơn, chúng tôi thấy một
cánh cổng lớn đang mở.

"Có ai ở đây không?" Tôi gọi nhưng chẳng có ai đáp lại. Chúng tôi liền thận trọng
đi vào bên trong. Một cái sân rộng trống không, một đống những thân cây lớn chồng
chất lên nhau, như thể đó là một đống củi, với một cái lò sưởi khổng lồ và một
cái xiên để nướng thịt cũng khổng lồ như thế đặt trên đó. Xung quanh lò sưởi là
những cái nệm mềm mại, to lớn chẳng kém.

"Hãy ngồi đây và đợi người chủ nhà quay lại." Thuyền trưởng nói.

Thế là chúng tôi thoải mái ngồi lên những tấm nệm mềm mại. Chúng tôi cứ ngồi đó
mà chờ đợi... và chờ đợi... rồi dần dần, từng người một gục xuống ngủ lúc nào
không biết.

Một tiếng động lớn khiến tất cả chúng tôi bừng tỉnh. Mặt trời đang bắt đầu lặn,
cả bầu trời đỏ rực như máu. Sừng sững trước cánh cổng lớn của lâu đài là một
người khổng lồ.

Hắn ta nhìn chúng tôi, mắt lóe lên giận dữ, đôi mắt đỏ ngầu và dữ tợn. Hắn to lớn
và vô cùng xấu xí. Đôi tai dài đầy lông buông thõng xuống hai bên vai, khóe môi
hắn cong ngược xuống, để lộ những cái năng nanh trắng nhởn, nhọn và dài như răng
sư tử.

"Chúng tôi rất xin lỗi vì đã xâm phạm đến nơi ở của ngài." Tôi nói.

Tên khổng lồ quay lại và khóa trái cổng. Sau đó hắn cúi xuống, tóm lấy tôi giơ
lên, ngón tay hắn chọc vào bên sườn tôi và nói: "Xương xẩu quá!"

Hắn thả tôi nằm dài trên sàn nhà và tóm lấy một người khác, nhấc lên rồi nói:
"Gầy quá!" Hắn làu bàu nói gì đó rồi ném người đó xuống trở lại.

Hắn liếc nhìn những người khác đang co cụm lại quanh lò sưởi vì khiếp sợ. Viên
thuyền trưởng là người khá mập mạp, ông ta đẩy một người khác lên phía trước và
nói: "Hãy xem anh ta ấy!" Ông ta van xin.

Nhưng tên khổng lồ cười gằn và liếc nhìn viên thuyền trưởng một cách thèm thuồng.
Hắn lờ đi người bị đẩy lên, với tay qua tóm lấy viên thuyền trưởng.

"Ừm!" Hắn nói rồi bỏ ông ta vào mồm. Trong lúc đó, những người còn lại run lên
bần bật, co rúm lại một góc.

"Đứa tiếp theo ta nên nương lên thì hơn." Hắn nói. Rồi hắn nằm xuống chiếc nệm và
bắt đầu ngáy như sấm.

Chúng tôi vội vã chạy đến phía bên kia sân và than khóc.

"Chúng ta sắp chết rồi." Một trong những thương nhân thút thít nói.

"Tôi không thể nghĩ đến một cách chết nào khủng khiếp hơn thế này." Một người
khác khóc lóc nói.

"Hãy bình tĩnh nào." Tôi bảo họ. "Chúng ta phải nghĩ ra cách nào đó."

"Hãy giết chết hắn khi hắn đang ngủ." Một trong những thủy thủ nói.

"Đợi đã." Tôi nói. "Cái khóa cổng quá cao, chúng ta không thể với tới được. Nếu
chúng ta giết hắn, chúng ta cũng sẽ không thể thoát ra được."

"Làm thế nào để sống sót thoát khỏi đây?" Một nhà buôn rầu rĩ nói.

Tất cả chúng tôi sợ cứng cả người lại khi tên khổng lồ trở mình, hắn xoay người
về một bên và lại tiếp tục ngáy.

"Im lặng nào!" Tôi nói. "Đừng làm hắn thức giấc! Tôi có ý này. Nhưng trước tiên,
hãy giữ bình tĩnh, không được khiếp sợ. Chúng ta phải làm một cái bè và vài cái
mái chèo từ đống gỗ trong sân. Khi chúng ta chạy thoát được, chúng ta phải đi
khỏi hòn đảo này càng nhanh càng tốt."

Mấy nhà buôn rón rén đi đến chỗ lò sưởi, lấy những khúc gỗ để ghép lại với nhau,
họ xé áo ra, buộc những khúc gỗ lại và làm thành một cái bè.

Trong lúc đó, tôi vót nhọn hai khúc gỗ dài khác, mỗi khúc vót một đầu. Khi mọi
thứ đã xong xuôi, tôi chia mọi người ra thành hai nhóm. Mỗi nhóm mang khúc cây
dài đã vót nhọn một đầu.

"Khi tôi đếm đến ba." Tôi nói. "Chúng ta sẽ lao đến và đâm những khúc cây vót
nhọn này vào hai mắt của tên khổng lồ."

"Nhưng... nhưng..." Mọi người sợ hãi định nói gì đó.

"Đừng nghĩ gì cả, cứ làm như vậy." Tôi ra lệnh cho họ. "Một, hai, ba... nào!"

Chúng tôi lao về phía trước với hai khúc cây dài trong tay, rồi bằng tất cả sức
lực, chúng tôi thọc thật mạnh đầu nhọn của khúc cây vào mắt tên khổng lồ đang say
ngủ.

Sự việc diễn ra thật khủng khiếp. Hắn thét lên đau dớn khiến tất cả chúng tôi
choáng váng, cả lâu đài như rung chuyển. Chúng tôi cúi người xuống thật thấp, cố
sức bò thật nhanh tránh xa hắn khi hắn điên cuồng quờ tay ra xung quanh để cố tóm
lấy một ai đó trong số chúng tôi. Hai khúc cây lớn vẫn cắm chặt trong mắt hắn.

Cuối cùng hắn từ bỏ, không tiếp tục cố bắt chúng tôi nữa, hắn mò mẫm đến chiếc
cổng lớn, mở cổng ra và chạy về phía ánh sáng. Hắn kêu lên: "Cứu!"

"Nhanh mang theo chiếc bè và chạy trốn thôi." Tôi bảo mọi người.

Chúng tôi lảo đảo chạy về phía bờ biển, vội vã đưa chiếc bè xuống dưới nước.
Tiếng thét đau đớn của tên khổng lồ vang khắp cả bầu trời buổi sáng nhàn nhạt.

Tiếng thét dường như được nhân lên gấp bội, và khi chúng tôi quay đầu nhìn lại,
cả gia đình người khổng lồ đang đứng trên mỏm núi đá hướng ra biển. Họ ném những
tảng đá lớn về phía chúng tôi, nhưng chúng tôi cố sức chèo thật nhanh và chẳng
mấy chốc đã cách hòn đảo rất xa, ngoài tầm của những tảng đá đang bay đến.

Mệt lả và sung sướng, chúng tôi nằm vật ra, chiếc bè cứ thế trôi ra xa mãi ngoài
biển lớn. Nhưng những khó khăn và thử thách của chúng tôi vẫn chưa kết thúc.

Suốt buổi sáng hôm đó, những đám mây đen cuồn cuộn kéo đến, gió lớn nổi lên, đến
trưa thì có một cơn bão khủng khiếp. Chiếc bè mỏng manh của chúng tôi tròng trành
trên đầu những con sóng lớn. Từng khúc gỗ bắt đầu rời ra, cả nhóm chúng tôi bị
rơi xuống biển.

Trong tiếng gió rít và cơn mưa quất xuống xối xả, tôi bấu chặt lấy một khúc gỗ,
cố để không bị chìm. Dưới sức mạnh điên cuồn của cơn bão, quấy tung thành những
lớp bọt trắng xóa. Tôi bị tách khỏi những người đồn hành của mình.

Cuối cùng, những con sóng cũng thôi dữ tợn. Bầu trời xanh trong vắt thay thế cho
những đám mây tối sầm và u ám. Mặt trời bắt đầu ửng hồng phía chân trời. Tôi
nhìn quanh, thấy mình hoàn toàn đơn độc trên mặt biển rộng lớn, mênh mông.

Mệt mỏi và kiệt sức, tôi bám chặt lấy khúc gỗ suốt cả đêm. Khi bình minh lên, tôi
không thể suy nghĩ tỉnh tóa và chính xác được nữa. Nhưng khi liếc nhìn về phía
chân trời, tim tôi đập rộn lên vì vui sướng, một con tàu xuất hiện từ phía xa xa.

Tôi vẫy tay lên cao và hét thật to. Con tàu chầm chậm tiến đến chỗ tôi, niềm vui
trong tim tôi lúc đó không lời nào tả xiết.

Khi tôi được kéo lên boong tàu và trông thấy gương mặt thân quen của viên thuyền
trưởng, tôi gần như ngất đi vì kinh ngạc. Gương mặt ấy đúng là của viên thuyền
trưởng đã đi cùng tôi trong chuyến hải hành thứ hai.

Khi tôi kể lại chuyện đã xảy ra kể từ lần cuối cùng chúng tôi gặp nhau, đôi mắt
người đàn ông tốt bụng đó ngấn đầy nước mắt. Ông ấy vô cùng hổ thẹn vì đã bỏ tôi
lại trên hòn đảo có con chim đại bàng khổng lồ đó, và hứa sẽ đưa tôi về nhà.

Chuyến hành trình trở về thật dài, tôi được trông thấy rất nhiều điều kỳ lạ và
tuyệt vời - những hòn đảo trôi nổi trên mặt biển, những con mực nhuộm mặt nước
thành những màu đỏ và xanh, và khi mặt trời lặn, cả vùng biển nhuốm một màu đỏ
rực như lửa. Nhưng điều tuyệt vời hơn cả, đó là được nhìn thấy đất liền của vùng
đất quê hương lấp ló cuối chân trời xa xa.

Tôi tự nhủ trong lòng, sẽ ở lại mãi trên miền đất yêu thương đó cho đến cuối cuộc
đời. Nhưng rồi, không lâu sau, tôi bắt đầu nhớ da diết những cuộc hành trình đầy
phiêu lưu, mạo hiểm. Thế là tôi lại bắt đầu chuẩn bị cho chuyến hành trình thứ tư
của mình...

[Chuyến Hải Hành Thứ Tư &rarr;](https://github.com/thaicuc/thuy-thu-sindbad/blob/master/contents/4-chuyen-hai-hanh-thu-tu.md)  
