# Chuyến Hải Hành Thứ Bảy

Khi nhà vua ở Baghdad ra lệnh cho tôi mang những món quà của ngài đến cho vị vua
tôi đã gặp trong chuyến đi trước, tôi hiểu rằng mình không có lựa chọn nào khác
là tuân lệnh. Thế là tôi giương buồm ra khơi trên con tàu đẹp nhất của nhà vua.
May mắn làm sao, biển rất lặng và gió thổi đều đặn đưa con tàu lao nhanh về phía
trước. Chẳng bao lâu sau chúng tôi đã đến được Sarandib - hòn đảo châu báu - mà
không gặp phải bất kỳ trở ngại nào.

Nhà vua Sarandib rất vui mừng khi thấy tôi trở lại, ngài rất hài lòng với món quà
từ nhà vua của tôi và đáp lại bằng cách chất đầy lên con tàu của tôi những món
quà quý giá gấp nhiều lần.

Nhưng thật không may, chuyến hành trình trở về không suôn sẻ. Ngày thứ ba lênh
đênh trên biển, chúng tôi trông thấy một con tàu lạ xuất hiện từ xa.

"Cướp biển!" Một thủy thủ hét lên, và chúng tôi quay tàu cố chạy thật nhanh.
Nhưng tàu của chúng tôi chờ nặng châu báu và không phải loại tàu có thể lướt
nhanh trên biển. Những tên cướp biển nhanh chóng đuổi kịp chúng tôi, chúng áp sát
lại gần và tràn sang.

Với những thanh gươm sáng lóe, sắc nhọn và tiếng thét khủng khiếp, chúng dồn tất
cả chúng tôi vào giữa boong tàu và dùng dây thừng trói tất cả mọi người lại. Bọn
cướp biển chuyển số châu báu trên tàu của chúng tôi sang tàu của chúng, dồn tất
cả thủy thủ đoàn của chúng tôi sang.

Suốt cả ngày và đêm, chúng tôi bị nhốt trong một khoang tàu tối tăm, lo lắng, sợ
hãi không biết điều gì sẽ xảy đến tiếp theo. Buổi sáng hôm sau, bọn cướp đưa tàu
vào một cảng biển đông đúc, nhộn nhịp. Cửa căn hầm nhốt chúng tôi được mở toang,
bọn cướp lôi chúng tôi ra. Chúng tôi bị chói mắt vì ở quá lâu trong hầm tối và
mắt chưa kịp quen với ánh sáng.

Bọn cướp đưa chúng tôi ra chợ để bán làm nô lệ. Chúng tôi đứng đó, bị trói lại
bằng xiềng xích, trong khi những người ở chợ chỉ trỏ vào chúng tôi, tranh cãi,
mặc cả với bọn cướp.

Một người đàn ông trông có vẻ là nguwoif đứng đầu một bộ lạc, đeo trên cổ những
chiếc vòng bằng ngà voi được trạm trổ công phu, trả một đồng tiền vàng cho bọn
cướp để mua tôi.

Ông ta dẫn tôi đến chỗ chiếc xe kéo của mình và đẩy tôi lên sau xe. Chiếc xe bắt
đầu lăn bánh và không lâu sau đã vào đến một ngôi làng đầy những ngôi nhà bằng
đất sét với mái lợp cỏ khô. Khi chúng tôi đi qua, người trong làng đều dừng lại
và cúi đầu chào người chủ mới của tôi. Khi đó tôi đoán rằng ông ta chắc hẳn là
thủ lĩnh của làng.

Chiếc xe dừng lại bên ngoài căn nhà đất lớn nhất. Người chủ dẫn tôi vào trong
sân, cởi dây trói cho tôi rồi mang đến một đĩa thức ăn và nước uống. Sau khi tôi
ăn xong, ông ta ghé mặt sát vào tai tôi và nói: "Nghe lời ta, ngươi được sống
thoải mái, chống lại ta, ngươi sẽ chết."

Đêm hôm đó, ông ta nhốt tôi vào một cái lều nhỏ. Sáng hôm sau, ông ta mở cửa lều
và nói: "Ra ngoài đi!"

Tôi ngồi ăn bữa sáng ở sân trong khi ông ta vót nhọn nhiều mũi tên.

"Việc của ngươi là..." Ông ta nói với tôi. "... giết chết những con voi và mang
những cái ngà về đây cho ta. Ngươi đã từng giết voi bao giờ chưa?"

Tôi buồn bã lắc đầu. Người đàn ông đó chăm chú quan sát vẻ mặt của tôi.

"Voi là những con vật xấu xa. Chúng sẽ giết chết con người bất cứ khi nào có cơ
hội. Chúng vào làng và phá phách nhà cửa trong làng, thậm chí chúng giẫm chết cả
trẻ con. Chúng ta không còn cách nào khác là giết chết chúng."

Ông ta dẫn tôi đi qua làng và đến khu rừng gần đó. Nhiều ngôi nhà bị giẫm nát,
nhất là những ngôi nhà ở gần rừng nhất. Người dân trong làng cố sức dựng lại
những ngôi nhà đó, tôi quan sát thấy nhiều người trong số họ đeo những chiếc vòng
làm từ ngà voi được chạm trổ công phu.

Người chủ của tôi dẫn tôi vào rừng và dừng lại gần một cái cây lớn.

"Hãy trèo lên cái cây này." Ông ta nói. "Khi một con voi đi đến gần thì hãy giết
chết nó trước khi nó kịp giết chết ngươi. Hãy trở về nhà của ta trước lúc mặt
trời lặn. Mang về cho ta cặp ngà của con voi bị giết nếu ngươi không muốn gặp rắc
rối."

Ông ta quay bước trở về làng, còn tôi thì trèo lên cây ngồi đợi.

Tiếng lá cây bị giẫm lên loạt xoạt báo hiệu cho tôi biết rằng một con voi đang đi
đến. Tôi lo lắng, bồn chồn nâng cây cung và mũi tên lên, rồi con voi xuất hiện
trong tầm mắt của tôi.

Đó là con vật to lớn và kỳ lạ nhất mà tôi được nhìn thấy. Một con voi đực to lớn,
với cái đầu đồ sộ, hai vai to lớn và đôi ngà dài màu trắng sáng chói dưới ánh mặt
trời. Ngay khi con voi đi đến gần chỗ cái cây nơi tôi lẩn trốn, nó lập tức trông
thấy tôi, ánh mắt nó lóe lên cái nhìn giận dữ, nó rống lên khủng khiếp đến nỗi lá
cây rơi lả tả.

Tôi nhìn chằm chằm xuống mũi tên nhọn hoắt của mình đang hướng về con voi, cả
người run lên vì sợ hãi. Con voi có thể dễ dàng kéo tôi ngã xuống khỏi cái cây
chẳng khác nào vặt một quả anh đào và giẫm nát tôi dưới bàn chân to khỏe của nó.

"Mình phải giết nó ngay." Tôi nghĩ. "Trước khi nó giết mình."

Nhưng có gì đó trong đôi mắt của con voi khiến tôi ngập ngừng, lưỡng lự.

Một cách chậm rãi, tôi hạ mũi tên xuống và chờ đợi. Con voi đưa cái vòi dài của
nó len lỏi giữa những cành cây rồi giật chiếc cung và mũi tên khỏi tay tôi, chậm
rãi đạp nát và ném chiếc cung cùng mũi tên gãy xuống đất.

Rồi nó uốn cái vòi dài quanh người tôi, nhấc bổng tôi lên và đặt tôi ngồi lên
lưng nó rồi quay đầu đi thẳng vào trong rừng. Tôi ngồi trên lưng cơ thể kềnh
càng, to lớn của nó, tim đập liên hồi, lo lắng không biết chuyện gì sẽ xảy đến
tiếp theo.

Con voi rống lên một tiếng làm mặt đất rung chuyển, lập tức nhiều tiếng kêu của
những con voi khác đáp lại vọng ra từ trong rừng. Từng con một, cho đến khi cả
đàn voi xuất hiện và xếp thành hàng dài phía sau tôi.

Có khoảng mười lăm con tất cả, và hai con voi con với cái đầu vẫn còn mớ lông xù,
vung vẩy chiếc vòi bé và ngắn ngủn, rít lên những tiếng líu ríu khi bước đi bên
cạnh voi mẹ.

Càng lúc đàn voi càng tiến sâu hơn vào trong rừng, cho đến khi tôi thấy mình ở
giữa một trảng cỏ rộng lớn và ngập nắng thì đàn voi dừng lại. Tôi kinh ngạc và
sửng sốt nhìn cảnh tượng bày ra trước mắt.

Hàng trăm bộ xương voi phơi trắng trên đồng cỏ, được đặt gọn gàng, từng bộ, từng
bộ ở sát cạnh nhau. Những bông hoa đồng nội mọc lên xen kẽ xung quanh đó. Những
bộ xương cũ hơn thì được phủ đầy dây leo, những bộ mới thì được bao quanh bởi
những bông hoa mới nở. Đây chính là nghĩa trang của đàn voi.

Cả đàn đứng lặng trước hài cốt của những con vật đã chết. Một, hai con dùng vòi
xắp xếp lại những chiếc xương và phủi những chiếc lá khô mục nát bám lên đó.

Nhìn khắp lượt nghĩa trang ấy, tôi nhận thấy tất cả những bộ xương đều không có
ngà. Một vài bộ xương còn rất bé - chỉ bằng kích thước của hai con voi con đang
rúc vào bụng voi mẹ trước mặt tôi.

Bất chợt, tôi hiểu ra và nhìn những con voi bằng ánh mắt hoàn toàn khác. Chúng đã
bị tàn sát chỉ vì bộ ngà quý giá. Tất cả những gì chúng làm chỉ là để tự vệ. Tôi
phải làm điều gì đó để chấm dứt cuộc chiến đẫm máu và tàn khốc này.

Tôi không biết những con voi có hiểu được lời tôi nói không, nhưng tôi vẫn nói:
"Tôi được đưa đến đây để giết các bạn và lấy ngà của các bạn. Tôi muốn nói với
những người đã ra lệnh cho tôi làm việc đó rằng họ nên dừng việc làm của họ lại.
Các bạn có muốn cùng tôi đi đến chỗ họ và cho họ thấy các bạn là những con vật
hiền hòa như thế nào không?"

Những con voi rống lên như thể đáp lại lời tôi và quay đầu bước đi. Chúng đi
xuyên qua khu rừng rậm rạp, đi qua cái cây nơi cung tên và mũi tên của tôi bị bẻ
gãy nằm dưới đất và tiến vào ngôi làng.

Khi đàn voi vào làng và đi qua những ngôi nhà đang được dựng lên dở dang, người
dân bỏ chạy vì khiếp sợ. Họ tụ tập lại, nắm chặt vũ khí trong tay, nhưng đàn voi
vẫn hiên ngang tiến bước, không có bất kỳ hành động gây hấn nào.

Đàn voi dừng lại trước cửa căn lều lớn nhất của người chủ của tôi.

"Tôi mang đến ngà voi như ngài đã yêu cầu." Tôi gọi lớn. "Nhưng là những cái ngà
vẫn nằm trên đầu con voi sống."

Ông chủ của tôi bước ra và lắp bắp nói: "Ngươi... ngươi là loại quỷ dữ nào vậy?
Sao ngươi có thể thuần phục được những con voi hoang dã này?"

"Tôi không thuần phục chúng." Tôi trả lời. "Tôi nghĩ những con voi đã thuần phục
tôi thì đúng hơn. Chúng đến đây để chứng minh cho ông và mọi người trong làng
thấy rằng voi và người có thể chung sống hòa bình. Chúng tấn công người dân trong
làng vì người dân trong làng đã tàn sát voi để lấy ngà."

"Chúng là những con vật." Lão chủ nhân của tôi thét lên giận dữ. "Chúng tấn công
con người chẳng cần lý do gì cả."

"Những con voi này đã đưa tôi đến nghĩa địa của đàn voi sáng nay, chúng cũng than
khóc khi đồng loại của chúng bị chết, giống như con người chúng ta vậy."

"Làm sao chúng tôi biết được chúng sẽ không tấn công nếu chúng tôi buông vũ khí?"
Một người nào đó nói to lên từ phía sau tôi, tôi quay lại và thấy dân làng đã vây
quanh đàn voi, họ lo lắng và run lên vì sợ hãi.

"Nếu mọi người để chúng rời đi khỏi làng một cách yên ổn và ngừng tàn sát chúng
để lấy ngà, đàn voi sẽ không tấn công mọi người nữa." Tôi nói, trong lòng thầm
mong điều đó sẽ trở thành sự thực.

"Được rồi." Người chủ của tôi nói. "Chúng ta thử làm như vậy xem."

Người dân làng bèn để đàn voi đi qua. Con voi đầu đàn lấy vòi quấn ngang người
tôi, đặt tôi xuống, đứng trước mặt trưởng làng.

Con vật kỳ lạ khẽ cúi đầu chào tôi rồi quay bước, dẫn cả đàn ra khỏi làng. Dân
làng đứng xem hai bên đường, cho đến khi bóng đàn voi khuất dần giữa rừng cây rậm
rạp họ vẫn chưa hết ngạc nhiên.

Chủ của tôi nhíu mày nói: "Anh cư xử không giống một tên nô lệ."

"Không người nào là nô lệ cả." Tôi đáp lại.

"Anh yêu cầu chúng tôi từ bỏ kế sinh nhai từ xưa tới nay, vậy thì..." Ông ta hỏi.
"Chúng tôi bán ngà voi chạm trổ cho các nhà buôn ghé qua đây trên những con tàu.
Bây giờ chúng tôi chẳng có ngà để bán nữa."

Tôi suy nghĩ một lúc. Rồi tôi nhớ đến cuộc hành trình trước đây và vương quốc mà
tôi được biết.

"Tôi là một nhà buôn, tình cờ tôi biết được một vùng đất mà người dân ở đó coi gỗ
là món hàng quý hiếm, còn hơn cả kim cương và hồng ngọc." Tôi nói. "Ngài và dân
làng có thể dùng tài năng của mình để chạm khắc gỗ thành nhiều sản phẩm khác nhau
và đem bán cho những người dân ở đó. Tôi có thể đưa ngài đến gặp nhà vua ở đó,
nếu ngài muốn."

Sau khi bàn bạc với những người lớn tuổi có quyền lực trong làng, chủ nhân của
tôi đồng ý đi cùng tôi đến vùng đất Sarandib đầy đá quý. Chúng tôi đến cảng biển,
trả phí và lên chuyến tàu đi đến đó.

Khi tôi và người tù trưởng đến nơi, nhà vua Sarandib chào đón tôi rất nồng nhiệt.
Người chủ của tôi vô cùng kinh ngạc khi thấy nô lệ của ông ta được một ông vua
chào đón như vậy.

Tôi kể lại cho vua Sarandib nghe chuyện của mình. Ban đầu nhà vua nhìn người đàn
ông đi cùng tôi bằng ánh mắt đầy giận dữ, nhưng sau khi nghe tôi giải thích rằng
ông ta không làm gì bất công với tôi và nói ra ý kiến của mình thì vua Sarandib
vô cùng thích thú.

Nhà vua và người chủ của tôi cùng thảo luận các điều khoản và thỏa thuận giữa hai
bên được ký kết. Trong vòng một tháng tới, vua Sarandib sẽ cho một đoàn tàu chở
đầy đá quý đến để đổi lấy những chuyến tàu chở các mặt hàng gỗ được chạm trổ tinh
xảo. Còn tôi thì được tự do và trở về quê hương.

Chủ nhân của tôi trả tự do cho tôi, và khi chia tay, chúng tôi đã là những người
bạn thực sự. Tôi lên đường trở về nhà trên con tàu chở đầy vật phẩm quà tặng. May
mắn là chuyến trở về lần này thật suôn sẻ.

"Ông ấy có thích thú khi nghe ngài kể không?" Sindbad, người khuân vác hỏi.

"Ồ, có chứ." Thủy thủ Sindbad trả lời. "Ông ấy nói rằng câu chuyện ấy nên được
chép lại và chia sẻ cho tất cả mọi người, thế là nhà vua ra lệnh cho một viên
quan ghi chép lại câu chuyện của tôi bằng mực vàng. Bản thảo đó được lưu giữ
trong thư viện của nhà vua, nhiều vị khách đã ghé thăm, đọc câu chuyện đó, rồi họ
lại kể lại cho những người khác nghe."

Sindbad ngừng một lúc rồi lại nói thêm: "Tôi cũng không chắc chắn lắm, nhưng tôi
nghĩ rằng những người kể chuyện đã thêm vào đó một vài chi tiết, nên câu chuyện
họ kể sẽ khác đôi chút so với bản thảo ban đầu... nhưng chuyện kể thì vẫn là
chuyện kể. Đó là thứ giúp mọi người lại gần bên nhau, cùng lắn nghe và cùng bay
bổng với những điều kỳ diệu."
